# Detecting and Counting of People using YOLO-v8 and DeepSort + OpenCV

Этот проект демонстрирует обнаружение объектов (людей) на видео с использованием моделей YOLO-v8 и DeepSort для определения и отслеживания объектов в реальном времени.

## Описание

Проект использует YOLO-v8 (You Only Look Once) для обнаружения объектов на видео, таких как люди, автомобили, велосипеды и другие, а затем применяет DeepSort для отслеживания этих объектов во времени. Он включает в себя следующие основные шаги:

1. **Обнаружение объектов:** Используется модель YOLO для обнаружения объектов на каждом кадре видео.

2. **Отслеживание объектов:** Применяется DeepSort для отслеживания обнаруженных объектов во времени, присваивая уникальные идентификаторы объектам и следя за их движением.

## Использование

1. **Установка зависимостей:** Убедитесь, что у вас установлены все зависимости из файла `requirements.txt`.

2. **Запуск:** Запустите скрипт для обработки видео, указав путь к видеофайлу.

    ```
    python main.py --video_path path/to/your/video.mp4
	
    ```

3. **Результаты:** После выполнения скрипта будет создан обработанный видеофайл с обнаруженными и отслеженными объектами.

## Структура проекта

- `main.py`: Основной скрипт для обработки видео с использованием YOLO и DeepSort.
- `utils/`: Папка с вспомогательными утилитами и функциями.
- `models/`: Папка для хранения моделей (например, весов модели YOLO и DeepSort).
- `test_videos/`: Папка с тестовыми видеофайлами для проверки работы алгоритма.

## Зависимости

Проект использует следующие основные зависимости (установите их с помощью `pip install -r requirements.txt`):

- `ultralytics`: для работы с моделью YOLO.
- `torch`, `torchvision`: для использования глубокого обучения.
- `numpy`, `opencv-python`: для обработки изображений и видео.

## Функциональность

В дополнение к обнаружению и отслеживанию объектов на видео, алгоритм также предоставляет следующую функциональность:

- **Подсчёт количества людей:** Алгоритм автоматически подсчитывает количество людей на видео и отображает эту информацию на каждом кадре видео.
  
- **Информация в формате JSON:** Для каждого обнаруженного объекта формируется структура JSON, содержащая количество и время появления объекта в видео. Это позволяет анализировать динамику появления объектов во времени.

Пример структуры JSON для объекта:

```json
{
  "id": 1,
  "time_detected": "00:00:03.230"
}

